Trabalho Programação e Direito
Eduarda Demori

Conceitos:
Algoritmo: é uma sequência de raciocínios, instruções ou operações para alcançar um objetivo. Sequência de instruções ou comandos realizados de maneira sistematizadas com objetivo de resolver um problema ou executar uma tarefa. O algoritmo pode ser aplicado nas tarefas simples do dia a dia e também nos programas computacionais complexos que identificam o comportamento do consumidor na internet.
Inteligência Artificial: é a capacidade que soluções tecnológicas têm de simular a inteligência humana, realizando determinadas atividades de maneira autônoma e aprendendo por si mesmas, graças ao processamento de um grande volume de dados que recebem de seus usuários.
Nuvem: é um modelo de computação que permite armazenar dados e arquivos na internet por meio de um provedor de computação em nuvem que pode ser acessado usando a internet pública ou uma em conexão de rede privada dedicada. 
Banco de Dados: um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Geralmente é controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados.
Servidor: é um computador ou software mais potente que um desktop comum. Ele é capaz de conter um ou mais processadores, além de bancos de memórias, portas de comunicação, diferentes softwares e sistemas de armazenamento de dados.


“MPF investiga se algoritmo do INSS nega aposentadoria sem análise de mérito”:
A Procuradoria da República de Minas Gerais abriu uma investigação contra o INSS a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefício previdenciários e assistenciais supostamente causados por um sistema sistematizado, que não estaria observando mérito de forma adequada.
O procurador da República Angelo Giardani de Oliveira, que assina a peça, argumenta haver necessidade de obter mais informações sobre sistema informatizado e seu regular funcionamento.
De acordo com o INSS, o sistema foi implementado com o objetivo de diminuir a fila e agilizar as respostas aos beneficiários. Além disso, o INSS afirma que a automatização não alterou o percentual de benefícios negados. 

Análise de crédito pode usar algoritmos? Sim
Análise de crédito é o processo que as instituições financeiras utilizam para tentar medir a capacidade de um cliente honrar uma determinada dívida sem grandes intercorrências. É um processo feito com base em duas técnicas: a objetiva - baseada em dados estatísticos -, e subjetiva - diz respeito à análise humana. 
A análise de crédito tenta identificar, por meio do cruzamento de diversos tipos de dados, em qual nível de risco está a concessão, principalmente quanto à inadimplência. Atualmente, a análise de crédito é feita pela internet, por meio de grandes bancos de dados disponíveis. Tudo em tempo real e de forma completa. 

Negativa de crédito precisa ser justificada? Sim
Em muitos países e regiões, a negativa de crédito precisa ser justificada. Isso se baseia em leis e regulamentos que visam proteger os consumidores e garantir a transparência no processo de concessão de crédito.Quando um pedido de crédito é recusado, o credor é frequentemente obrigado a fornecer uma explicação clara e específica para a negativa. Isso permite que o mutuário compreenda as razões por trás da decisão e, se necessário, tome medidas para resolver quaisquer problemas que possam ter levado à recusa.

Rede Neural Artificial:
Uma rede neural é um método de inteligência artificial que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano. É um tipo de processo de machine learning, chamado aprendizado profundo, que usa nós ou neurônios interconectados em uma estrutura em camadas, semelhante ao cérebro humano. A rede neural cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão. As redes neurais podem ajudar os computadores a tomar decisões inteligentes com assistência humana limitada. Isso ocorre porque elas aprendem e modelam relacionamentos entre os dados de entrada e de saída complexos e não lineares.
O cérebro humano é a inspiração por trás da arquitetura da rede neural. As células do cérebro humano, chamadas de neurônios, formam uma rede altamente interconectada e enviam sinais elétricos entre si para ajudar os seres humanos a processar informações. Da mesma forma, uma rede neural artificial é feita de neurônios artificiais que trabalham juntos para resolver um problema. Os neurônios artificiais são módulos de software chamados de “nós”, e as redes neurais artificiais são programas ou algoritmos de software que, em seu núcleo, usam sistemas de computação para solucionar cálculos matemáticos.
